# Лабораторные ОСиСП
### Лабораторная 1 (Bash / Ubuntu Server 18.04)
7. Написать скрипт подсчитывающий суммарный размер файлов в заданном каталоге и всех его подкаталогах (имя каталога задаётся пользователем в качестве аргумента командной строки). Скрипт выводит результаты подсчёта в файл (второй аргумент командной строки) в виде каталог (полный путь), суммарный размер файлов число просмотренных файлов.

### Лабораторная 2 (Bash / Ubuntu Server 18.04)
7. Найти все дубликаты (с одинаковым содержимым) файлов в заданном диапазоне размеров от N1 до N2 (N1, N2 задаются в аргументах командной строки), начиная с исходного каталога и ниже. Имя исходного каталога задаётся пользователем в качестве первого аргумента командной строки.

### Лабораторная 3 (C / Ubuntu Server 18.04)
Процессы непрерывно обмениваются сигналами. Запись в таблице 1 вида: 1-> (2,3,4,5) означает, что исходный процесс 0 создаёт дочерний процесс 1, который, в свою очередь, создаёт дочерние процессы 2,3,4,5. Запись в таблице 2 вида: 1-> (2,3,4) SIGUSR1 означает, что процесс 1 посылает дочерним процессам 2,3,4 одновременно (т.е. за один вызов kill()) сигнал SIGUSR1. После передачи 101–го по счету сигнала SIGUSR родительский процесс посылает сыновьям сигнал SIGTERM и ожидает завершения всех сыновей, после чего завершается. Сыновья, получив сигнал SIGTERM завершают работу с выводом на консоль сообщения вида:

`Pid ppid завершил работу после X-го сигнала SIGUSR1 и Y-го сигнала SIGUSR2`

где `X, Y` – количество посланных за все время работы данным сыном сигналов SIGUSR1 и SIGUSR2
Каждый процесс в процессе работы выводит на консоль информацию в следующем виде:

`N pid ppid послал/получил USR1/USR2 текущее время (мксек)`

Дерево:

7. 1->(2,3,4,5,6) 6->(7,8)

Последовательность обмена сигналами:

7. 1->(2,3,4,5,6)SIGUSR2 6->(7,8)SIGUSR1 8->1 SIGUSR2

> В данной лабораторной есть одна неприятная особенность, приводящая к нестабильной работе без слипов, которые по условию запрещены. Нестабильная работа заключается в том, что процессы, которые сами не отправляют сигналов, получают их меньше, чем нужно. Далее привожу объяснение этого на первый взгляд волшебного бага.
>
> По условию отправка нескольким процессам сигнала должна осуществляться за один вызов kill, то есть фактически мы просим все процессы одновременно вызвать обработчики. Также заметим, что не все процессы из группы участвуют в продолжении цепи передачи сигналов, имеются также бездействующие процессы, которые просто выводят информацию о полученном сигнале. Еще один важный факт: полная потеря сигнала процессом может произойти в том случае, когда второй сигнал приходит в момент переустановки обработчика (фактически сразу после прихода первого сигнала). Все сигналы, пришедшие в этот момент, будут утеряны.
>
> Полное описание данной проблемы вы можете найти у [vanashimko](https://github.com/vanashimko/linux-signals)

### Лабораторная 4 (C / Ubuntu Server 18.04)
1. Написать программу синхронизации двух каталогов, например, Dir1 и Dir2. Пользователь задаёт имена Dir1 и Dir2 в качестве первого и второго аргумента командной строки. В результате работы программы файлы, имеющиеся в Dir1, но отсутствующие в Dir2, должны скопироваться в Dir2 вместе с правами доступа. Процедуры копирования должны запускаться в отдельном процессе для каждого копируемого файла. Каждый процесс выводит на экран свой pid, полный путь, имя копируемого файла и число скопированных байт. Число запущенных процессов в любой момент времени не должно превышать N (вводится пользователем).

### Лабораторная 5 (C / Ubuntu Server 18.04)
3. Написать программу, создающую 2 дочерних процесса. Родительский процесс создаёт 2 неименованных канала. Дочерние процессы записывают в канал по 100 строк вида: номер_строки pid_процесса текущее_время (мксек). Родительский процесс читает из канала по 75 строк и выводит их на экран в следующем виде: pid строка, прочитанная из файла. Дочерние процессы начинают работу после получения сигнала SIGUSR2 от родительского процесса. По завершению работы они посылают сигнал SIGUSR1 родительскому процессу.

### Лабораторная 6 (Ubuntu Server 18.04)
0. Запустить веб-сайт на PHP в контейнере Docker. Сформировать SSH-ключ для беспарольного доступа к ОС по SSH.